Que bueno verdad, poder entender lo que Dios hace en nuestras vidas y poder también
comprender muchas cosas que hay en nuestros corazones, no? Muchas veces nosotros creemos que
estamos bien, este tiempo hemos estado hablando de muchas situaciones, capaz que tiene que ver con
las personas y capaz estamos tranquilos, capaz creemos que estamos haciendo bien las cosas, pero
muchas veces nos olvidamos que siempre Dios tiene un propósito, ¿no? Y a pesar de que
pueda haber necesidad o no haber necesidad, muchas veces siempre Dios ve la intención de
nuestros corazones y el siempre está ahí presto a poder ver qué lo que tenemos que hacer nosotros
y a veces estamos tranquilos, ¿verdad? Estamos bien aparentemente, pero Dios quiere algo más
de nosotros, Dios quiere algo diferente, vamos a compartir algo que capaz muchas veces
lo hemos escuchado, muchas veces hemos compartido, capaz han escuchado esta palabra, pero tiene que
ver con la intención de nuestras corazones y cómo Dios también ve esas intenciones. Yo primero
le voy a hablar algo descriptivo, imaginámonos o imaginámonos que estuvimos en aquel ya época
donde está el Señor Jesús, no podríamos terrar ladar en aquella época para afrasiar algunas
cosas y podemos salir el texto bíblico. Y a que tenemos una entrevista de una persona que había
tenido un encuentro con el Señor, que Dios había hecho algo en su vida y el cuento un pequeño
testimonio de cómo subía es transformada. ¿Y qué pasa esto? Un personaje es conocido, es un
personaje de la Vible, que muchas veces lo hemos escuchado. Me llamaba Bartimeo, el hijo de
Timéo, pero Timéo y mi madre me generaron ciego, nunca había visto la luz, no sabía lo que era un
color, nunca conoció un rostro, no sabía lo que era una sonrisa. Mi mundo era un mundo pobre,
no sólo porque no tenía la vista, pero tampoco tras riqueza se estaban a mi alcance, una familia que
pronto se decisó de mí porque mi propia seguiera los acusaba, una ciudad que me expulsaba porque mi
presencia era la marca de la debilidad, así era mi vida, al costado del camino, en la anteua,
el antiguo Jericop de rap, la de los muros tumbados, la reconstruida, a precio de sangre, bendita y
maldita Jericop. Maldita para mí, desde mi cuna, aunque mi cuna me dieron, pensar que el ciego era
yo, pero había muchos que me acusaba, que me maltrataban, que me marginaba, que me desechaban,
eran ellos los que veían al ser humano que yo soy, no sabían de mis sueños, sin imágenes,
de mi deseo, sin respuestas, frimientos del mundo, y yo aunque ciego, veía, veía la soberbia de
los mediócrés, el legalismo que expulsa, la dolorosa enfermedad de los que se creen sanos porque
ven, no ven su propio pocado, que es la peor enfermedad, ciego y pobre, pero no tan ciego y pobre
como algunos ricos viden, ciego no significa sordo, y escuchaba los transeuntes de las mil
carabanas que pasaban del largo, enriquecida mi pobre mundo con los sonidos y las voces con los
cuentos amédias que me llegaban con los comentarios al pasar, y empresas historia comenzó a
respinar una y otra vez, un hombre, un tal Jesús, y escuchaba muchas cosas de las cosas que había
hecho, algunos decían, el hítico había caminado en Jerusalén, cerca del estanca de Siloé,
que los demonios suían ante su voz y su presencia, una niña había sido resucitada y citan,
llego, yo escuchabas esas historias y como que quería creerlas, quería saber que era verdad y que si
él estuviera cerca mío podría tener una oportunidad, ocasionalmente cuando alguno con un poco más
desimpatía se detenía cerca mío aprovechaba para preguntar y así me enteré que se creía que
era un descendiente del Rey David, que había sido bautizado por Juan y que en ese momento se había
manifestado el abo de Dios, los rumores anunciaba que era un profeta de los antiguos, al estilo de
gerenías, o al mismo el día se vuelto a la tierra, una vez pasó un seguidor de Juan, el
profeta bautizador que había sido asesinado por herores, este sí me trató bien, incluso me
regaló la capa que tenía, porque decía que eso era lo que Juan enseñaba y que Jesús era el que
Juan había anunciado, me dijo que Juan cuando estaba en la cárcel había enviado a él y a otros de
sus seguidores, a encontrarse con Jesús para preguntar de si él era el mesilla o tenía que esperar
a otros, aquellas cosas que yo escuchaba, que yo me movía en los comentarios de los viajeros y
que eran mi propio hongelo, el más profundo de mi reclamos, el más soñado de mis sueños, así
eso fue la cierto me decía y si fuera cierto llegué a la conclusión, será el mesías y si
es el mesías tarde o temprano vendrá a Jerusalém y tendrá que pasar por Jericol y yo tendrá la
oportunidad de pedirle que como otros me de la vista y efectivamente el día llegó, escuché
los rumores, preparé mi alma, era la oportunidad de mi vida y no iba a perder, así que cuando supe
que estaba cerca, comencé a llamarlo, a llamarlo desde lo que quería creer, Jesús, hijo de David,
no fue el toal que me quiso callar, pero cómo me iba callar tenía que hacer sonar mi voz más
que otra vez, si algo cierto había en Jesús en lo que había escuchado de él, me tenía que oír,
tenía que oír, que yo era ciego, el pobre, el dolido, el marginado, que nadie entendía, era
ese, el Jesús que imaginaba y mi ciega imaginación, y me o yo, y me hizo acercar,
se altea como un resorte, allá voló la capa que me había regalado el discípulo Juan guiado por
las voces corría su encuentro en el último acto de mi Seguera y entonces surgió una pregunta
insólita, una pregunta que tocó mi corazón una y otra vez, puedo poner el discípulo de
la mensaje, y yo trate de contextualizar capaces a pregunta, lo podríamos decir que puedo hacer por
vos, pero señor Jesús le dijo a este ciego Bartimeo, ¿qué quieres que haga por ti?
¿Qué eres sante? Vamos a decir al libro de Lucas, Lucas, y vamos a poder, más o menos ver, el
texto, ¿verdad? Poder contextualizar un poco a lo que pasó y cómo fue se encuentro que tuvo el
señor Jesús con Bartimeo, Lucas, capítulo 18, versículo 35, ¿a contestió que acercándonos Jesús
a Jericó? Un ciego estaba sentado junto al camino mendigando, y a lo ir a la multitud que pasaba,
preguntó, que era que ello, y le dijeron que pasaba Jesús, Nazareno, entonces Dios voces diciendo,
Jesús, hijo de David, ten mi sericordia de mí, y los que iban, delante le reprendían para que
callase, pero el que la va a mucho más, hijo de David ten mi sericordia de mí, que sus
entonces deteníéndose, mandó a traerle a su presencia, y cuando llegó le preguntó,
diciendo, ¿qué quieres que te haga hasta ahí nomás? ¿Qué interesante, verdad? Esa pregunta,
¿qué quieres que te haga? ¿qué quieres que haga por ti? ¿Qué quieres que haga por vos?
Podríamos decirlo, ¿verdad? Esa encuentro que tuvo el señor con Bartimeo. Ahora, fíjese en una
cosa curiosa, ¿no? Estuvimos contextualizando, y obviamente él estaba ahí y él era un mendigo,
pero él era ciego, ¿verdad? Y la pregunta sería, ¿por qué el señor Jesús le preguntó,
¿qué quieres que haga por ti? No era obvio que él era ciego y que lo que él necesitaba capaz
humanamente era ver. Habrá pensado en su corazón, ¿verdad? De realmente serán enesidas,
¿acaso no se está dando cuenta que yo no puedo ver y que yo necesito esto? ¿Por qué será que
el señor Jesús le hizo esa pregunta? ¿qué quieres que haga por ti? ¿qué quieres que haga por vos? ¿verdad?
¿por qué? Ahora es muy interesante, ¿verdad? Esta pregunta tiene una intención.
Simple, señor, ve más allá de lo que nosotros vemos, más allá de lo que nosotros creemos,
y podríamos buscar muchas explicaciones que Jesús quería probar su fe. Esos quería ver
verdaderamente cuál era la intención de su corazón. ¿Qué interesante, verdad? Y saben, muchas
veces a lo largo de nuestra vida nosotros también estamos pasando algunas situaciones. Muchas
situaciones muy difíciles, en la cual capaz hemos intentado buscar respuesta y no las hemos
encontrado. Hemos ido a otros lugares hasta hemos podido buscar de Dios también, pero
tenemos encontrado respuestas. Pero imagínémonos que en un momento determinado en todo ese tiempo,
nosotros tenemos un encuentro con Jesús y que nosotros lo hubiéramos, no sé físicamente o
capaz no, pero que nosotros escucháramos esa voz que Dios nos dice y que nos llama, ¿verdad?
Y que nos preguntaría qué quieres que haga yo por ti, qué quieres que yo haga por vos. Y
qué pas pudías surgir eso. Este es un hombre que estaba pasando muchas situaciones. Fijamos
un poquito el contexto histórico, algunos datos que los dicen son válidos y ustedes buscan
en la parte histórica, esta es una narrativa contemporánea y muchos de los datos son velídicos,
capaz que la forma es un poco diferente, pero así está este hombre. Este hombre había sido
marginado porque era una persona que no podía ser una persona que podía formar parte de la
sociedad porque tenía una incapacidad y muchas veces escuchamos eso, pero yo quiero que nosotros
vayamos un poquito más a poder ver la intención de la pregunta, ¿verdad? Y por qué muchas veces
el sí, que nosotros no vemos, ¿verdad? Y muchas veces él quiere ver nuestra intención de la
cosa que nosotros estamos viviendo. Entonces, para ti me o está frente a esa situación, ¿verdad?
Y en ese momento el abso tan rápido, yo necesito, yo obvio, no puedo ver, esta es mi necesidad.
Pero, pesar de eso, el señor le dice, ¿qué quieres que te haga?
Es muy interesante, ¿verdad? Porque el señor siempre va viendo otras cosas que nosotros no vemos
y va también desifrando cuáles son las intenciones de nuestro corazón y verdaderamente cuáles son las
cosas que nosotros estamos anhelando y si esas cosas se están bien o no están bien, ¿verdad?
¿qué quieres que haga? Vamos a ir al libro de Mateo, capítulo 7, Mateo, capítulo 7, versículo 7,
y ahí tenemos algunas respuestas. ¿Qué es lo que no dice el señor? Pedido y se os dará, buscat y hallareis,
llamad y se os abrirá, versículo 8, ¿por qué todo aquel que pide recibe y el que busca haya y al que
llama se le abrirá, ¿verdad? El señor nos estaba diciendo, estaba enseñando que uno tiene que pedir
al padre, uno tiene que saber que vamos a encontrar una respuesta. Aquí estaba este ciego, ¿verdad?
Y estaba viendo una necesidad que él tenía prácticamente. Entonces él estaba pidiendo y él
estaba llamando. Entonces el señor Jesús, en ese momento de toda la multitud que estaba pasando,
él se detuvo, él hizo lo que tuvo que hacer, lo tomó en cuenta, a pesar que había gente que lo
que había desechado, él tuvo en cuenta a este hombre que él estaba pidiendo algo, no solamente eso,
sino que lo mandó a llamar. Y cuando lo mandó a llamar, estuvo en frente de él, o sea, se tomó un
tiempo para estar con él. Mucha vez es algo de nuestra vida, el señor asesó con nosotros hermanas,
ese tome un tiempo para estar con nosotros. Él no se escucha, él toma en cuenta todas las
necesidades que nosotros estamos pasando, pero saben él también ve la intención de nuestro corazón.
Ve cuál es la intención. Y Bartimeo se habrá repreguntado nuevamente, y acaso no está viendo
lo que estáis sigo. Obviamente eso es lo que yo necesito. Como yo les dije, imaginémonos que el
señor estuviera ahí, ¿verdad? Y él te pregunta, o yo no sé si estamos pasando alguna necesidad,
yo no sé si usted tiene una necesidad hoy. Una situación tan difícil, que muchas veces capaz, nadie
lo sabe, que tiene que ver con un aspecto personal, que tiene que ver con un aspecto familiar, que
tiene que ver capaz con un ser querido. Mucha vez es tiene que ver con el trabajo. Mucha vez
tiene que ver con su cuerpo, porque hay algo que está fallando, usted ya se siente cansado,
o se siente cansado de siempre una enfermedad, una situación con su salud. Capas a
algo. Y en ese momento de toda esa situación, bien esté encuentro con el señor Jesús. Y el señor
nos dice y te dice a ti, me dice a mí, ¿qué quieres que haga yo por ti? Y que pasa muchas
veces nosotros hemos escuchado, pero yo ya le pedino al señor. Yo ya durante mucho tiempo le
he dicho que señor haga esto en mi vida, que Dios transforme esto, que obre con mi familia,
que vire esta situación en el trabajo y no pasa nada y no veo ninguna respuesta.
Y podríamos tener muchas explicaciones y yo le voy a dar algunas, ¿por qué no sucede? Vamos
al libro de Santiago, capítulo 4. Santiago, capítulo 4, versículo 2 primero. Descueve
el 3. Gracias, maldico. Dice, ¿codiseáis y no tenéis? Matáis y ardeis de envidia y no podéis
alcanzar, combateis y lucháis, pero no tenéis lo que deseáis porque no pedís. Y acá viene
el versículo clave, ¿verdad? Quí importantes que nosotros pedamos, hayan en la reunión de jóvenes
que decíamos virtual, hablan un poquito de esto, ¿verdad? A veces hay que horar específicamente
de lo que estamos pasando. Pero acá Santiago, que es su libro muy particular que no habla la
característica de una conducta cristiana adecuada, ¿cómo no tiene que manejarse un cristiano? Dios
nos habla a través de Santiago y dice, pedís y no recibís, porque pedís mal para gastar en
vuestros delaites. Y saben, muchas veces tiene que ver con eso. Nosotros somos egoístas y muchas
veces pedimos pensando en nuestras necesidades que está mal, está mal, ¿verdad? Pero muchas
veces va a más allá de eso. Pedimos porque queremos algo que nosotros creemos que tiene que ser
así. Pedimos por orgullo, pedimos por envidia, o muchas veces pedimos porque queremos que eso
es lo correcto. Y capaz pasa mucho tiempo y pasa muchas situaciones y no vemos respuesta. Y el
libro de Santiago nos dice eso, es señor Belé la intención de nuestro corazón. Si nosotros estamos
pidiendo algo porque tenemos un bienestar personal, capaz queremos porque eso nos va a ayudar a
nosotros a sentinos bien y capaz es un poco egoísta de nuestra parte. O capaz pedimos porque esto
no va a permitir sentinos mejor y creer que podemos alcanzar cosas que otras personas no pueden alcanza.
Pero muchas veces Dios ve la intención. El secreto muchas veces la respuesta de lo que Dios
da es porque ve la intención de nuestro corazón. ¿Por qué pedimos? ¿Para qué pedimos? ¿Verdad? ¿Para qué
pedimos? Y por lo tanto nosotros ¿qué aspiramos cuando le pedimos algo al señor?
Aspiramos nuestro beneficio personal. ¿Qué no está mal, verdad? Porque estaría bueno. Porque uno
quiere sentirse bien, capaz de usted aspirar tener una casa, aspirar tener un vehículo, aspirar tener
buena profesión, aspirar tener una buena familia, aspirar tener una buena relación con sus padres,
con sus hijos y eso es bueno, pero eso son cosas suyas. Pero capaz de jamal de lado, algo que
es muy importante que tiene que ver con aquellas aspiraciones en la cual Dios quiere hacer algo
en nuestra vida. Muchas veces nosotros Dios ve sin nosotros pedimos las cosas para ver la
bendición de Dios en nuestra vida. Porque Dios quiere bendecir nuestra vida. No por las
cosas que nosotros queremos importante, sino por las cosas que Dios quiere hacer con nosotros.
Y que a través de eso nosotros podamos compartir a nuestras familias, podamos compartir a nuestros
seres queridos, podamos compartir a las personas que llamamos, podamos compartir con nuestros compañeros
de trabajo, podamos compartir con nuestros vecinos. El señor ves eso ¿verdad? Ve, prácticamente
¿cuál es mi aspiración? Mirecio personal, mi avarice, mi codice, mi orgullo, yo aspiro porque quiero
que Dios haga esa obra completa en mi vida. Saben, hoy estamos viviendo tiempos especiales,
¿verdad? Estamos en un tiempo de gracia y acá somos privilegiados porque tenemos la libertad de
poder compartir la palabra del señor y poder tener libertad, estamos. Y estamos viendo que en
algunos lugares no están así, en algunos lugares no pueden compartir la palabra de Dios. Tiene que
estar escondidos, me compartía con María que algunos lugares está prohibido ser cristiano,
no usted no puede orar, o si lo ven a fuera lo meten preso, tenemos ciertas libertades todavía.
Y todo eso tiene que ver con lo que hice la palabra de Dios ¿verdad? Las cosas que va a pasar en
lo último tiempo, estas situaciones escatológicas que lo podemos manipular, pero estamos viendo,
los desastres naturales, las guerras, todas estas situaciones ¿verdad? Una tecnología que llega al
máximo, como a Irla, ayer veíamos me mostraba un pequeño video en la cual creo que un cantante
hablaba con la Ia ¿verdad? Y le preguntaba si existía, ¿qué pasaba después de la muerte,
¿qué pasaba con la resurrección? Y la Ia la contestaba, bueno, ahí un, pero reconociaje
de Jesús, que era el hijo de Dios, y ahí hablaba de unas situaciones que si el Anticristo estaba,
no estaba, y decía que si había llegado, pues ahí batíamos ¿verdad? Era el Anticristo,
una computadora, será la Ia, será las personas, ya está, y todas esas cosas que puede
prenear en nuestra vida. Y vivimos tiempos así, en la cual nosotros estamos acceso a mucha información,
¿qué antes capaz no lo teníamos? Yo me acuerdo a cuando era chico si usted no tenía un diario o no
vería la tele y capaz no tenía otra cosa, verdad no podía entrar una computadora y poder hacer
todo lo que nosotros hacemos, y somos contemporáneos, ¿todas ni el merido? ¿verdad? ¿verdad? ¿tenías o eso?
No había más, hoy es otro tiempo que puede adquirir cualquier cosa y puede tener esa libertad.
Pero fíjese que interesante, ¿verdad? Saber que Dios quiere bendecir nuestra vida y saber
que también somos parte del pueblo de Dios, y como parte del pueblo de Dios Dios también tiene
un propósito con nosotros, y Dios también quiere hacer algo en nuestra vida, Dios quiere
que nosotros también hagamos algo, algo en nuestra vida. El domingo pasado hablamos un poco de esto,
verdad, de que el señor es como ese alfarero que va moldiándonos y que muchas veces nosotros pasamos
cosas, vivimos, tenemos experiencia, vivimos un montón de situaciones, pero eso no no hace
ébalidos de que este proceso de formación siempre va a estar, a pesar que tengamos experiencia,
a pesar que sea más capo en las cosas que hacemos, porque Dios siempre va perfeccionándonos.
El apóstol Pablo no dice que podamos llegar a la plenitud de Cristo, ¿verdad?
Y entonces el señor, cómo ese buen alfarero no va a perfeccionando. Ahora el señor ve la intención.
Yo me quiero acercar, ¿verdad? Al señor, o yo le pido algo al señor, y muchas veces nosotros le
pedimos algo al señor, ¿por qué somos caprichos? ¿Por qué capaz queremos algo? Y que a
señor nos va, por su amor y por su misericordia, pero llega un punto en la cual la situación queda
como en esta envay, ¿verdad? Señor, no mueve nada, y nosotros estamos ahí pidiendo, clamando,
pidiendo, clamando, y señor, no hace nada, porque está viendo nuestra intención. El señor
se hizo lo que tuvo que hacer en ese momento con Bartimeo, lo escuchó, lo vio, lo llamó,
tuvo una relación con él y no solamente eso, le dijo, ¿qué quieres que haga por ti?
Vios su necesidad, pero había una necesidad obvia, ¿verdad? Pero no está viendo que sigo,
lo mismo el señor le preguntó, porque el ve siempre, como le dije, más allá, hay una intención
con esa pregunta, para ver, ¿quién es lo que realmente? Y ahí hubiera pasado muchas cosas,
capaz Bartimeo, subirá, y no jado, dice, ¡ah, este no es profeta! ¿Cómo no se está dando cuenta
que estoy ciego y subirá, o que ha pasado otro, hubiera dicho, no, yo, la verdad, yo quiero
que me des una casa, quiero que me des dinero, capaz, habrá dicho, esto es humilado, que capaz,
bueno, puedas hacer nada, pero había un intención y Dios muchas veces en nuestra vida, ves a intención.
Él quiere cumplir un propósito con nosotros, el ve nuestro corazón, Él quiere que nuestra vida
sea cambia y que nosotros podamos crecer también. Y Él quiere bendecirnos, Él quiere bendecirnos
realmente, pero señor V, las intenciones del corazón, como dice el libro de Vios, vamos a decir,
¡ah, hebreos, capítulo 4, versículo 12, muchas veces lo hemos escuchado, porque la palabra
de Dios es viva y eficaz y más cortante que toda despáde los filos, y penetra hasta partir
del alma y el espíritu, las coyonturas y los tuétanos, ya que viene la frase es clave y
discierme los pensamientos y las intenciones del corazón, la palabra de Dios, que es la presentación
de Dios mismo, discierme los pensamientos, Dios discierme nuestros pensamientos y Él ve más
aún todavía, no solamente nuestra mente, sino lo más profundo, porque lo que sale de su boca es
el que hay en su corazón y el señor dice, discierme las intenciones del corazón.
Qué maravilloso que unestro Dios, ¿verdad? Y Él ve, y muchas veces las cosas quedan así porque
Dios está esperando otra cosa de nosotros, ¿por qué estamos pidiendo? ¿Qué es lo que
tú estás buscando? ¿Verdad? estás buscando de mí, quieres, yo hago esa obra completa contigo,
o solamente estás buscando tus necesidades, yo siempre vas a suprinus a nuestras necesidades.
Saben cuando un niño va creciendo, va pasando por varias etapas, hay una etapa que tiene que ver con
lo que es lactante menor o primera infancia, que el niño obviamente va aprendiendo, pero
llega un momento entre los dos baños que tiene que identificar ciertas cosas. El bebé primero
los seis meses dice a guu, a joa, a ja, y después es más fácil decir el pa que el ma, entonces
para ahí dice más papá, a pesar de cómo dice mamá, pero después del año, año y medio tiene
que decirlo atrás, si un niño hasta los dos baños, yo la me dice papá y mamá, papá y no
dicen nada más algo está pasando, porque tiene que tener un lenguaje un poquito más, tiene que
comprender 30 palabras por lo menos y decir frases cortas. Entonces si ese niño tiene tres años
dice papá y mamá, papá y mamá, papá y mamá, y no dice otra cosa, hay un problema. Entonces
muchas veces al niño se le va enseñando y el niño capaz hace así, y nosotros sabemos que es una
silla, pero ya pasó el tiempo y tiene que decir silla, pero nosotros que hacemos vamos y le
damos la silla. Entonces el chico se acostumbra a no decir silla, porque voy a decir silla si yo
y me lo señala, pero si aparece un momento y ese niño me dice yo no se la doy y yo le digo
qué quieres, cómo se llama eso, y él va a insistir y insistir que va a ir a un momento como no
le damos, él va a decir silla. Ah, que eres la silla, sí, entonces vengo y se la doy. Muchas
veces yo estoy en un trato así con nosotros. Nosotros pasamos a lo largo de la vida, nos
acostumbramos, verdad, yo siempre va a estar ahí, él nos va a bendecir, pero llega un punto en nuestra
vida que nosotros tenemos que definir cosa y que tenemos que hacer cosa. No puedo decir no, tenemos
que decir y muchas veces pasan a años y a años estamos, tenemos que hablar, tenemos que decidir,
tenemos que hacer lo que tenemos que hacer, porque lo que nos corresponde. Qué interesante,
¿verdad? Y esto capaz que es algo sencillo, ya no man, es algo práctico, pero dices así y Dios
conoce nuestra vida y conoce nuestro corazón. Volvamos a otra vez al libro de Lucas, el versículo 41.
Entonces, está ese contexto, ¿verdad? Yo no voy a hablar mucho ni del milagro ni lo que dije,
no, voy a hablar más bien de la pregunta. Entonces, el señor le dice, ¿qué quieres que te haga? Y él
dijo, señor, que reciba la vista. Él no te tuvió, ¿verdad? Ahí dice, coma, que reciba la vista,
fue un afirmativo, fue eso y mi necesidad, que reciba la vista. Vamos al 42, que suele
dijo, recibe la, Dios hace el milagro, tu fe te ha salvado. Entonces, como quedara un plus el
señor, ¿verdad? Tu fe te ha salvado. No, no es solamente que la recibido la vista, sino que tu
fe te ha salvado. O sea, aquí algo pasó en su vida, ya no va a ser el mismo Bartimeo, no es
solamente porque tenga la vista. El señor lo hubiera podido decir, ¡el listo, ya estás sano,
listo, no! Pero dice, tu fe te ha salvado. Hay algo más. Tuvo un encuentro con el maestro.
Vió la intención de su corazón. Él creía y sabía que él podía ser un milagro porque no era un
profeta más, sino era el hijo de Dios. Y por eso se dispuso y lo dijo, ¿verdad? Él no te
tuvió, no dijo, bueno, si eres el mesías, pues, hacer algo, o yo escuché que eso es el profeta,
no, él no dudo. Vamos a oír un poco a la contextualización que yo le dije al principio.
Trabés y dice, y me odio y me hizo acercar. Salte como un resorte, allá voló la capa que me
había regalado el discípulo de Juan, guiado por las voces, corría su encuentro. En el último acto
de mi seguiera. Y entonces, esta pregunta insólita, la misma que escuchamos. ¿Qué quieres que haga por
ti? Y acá este partimeo particular, ¿verdad? Dice, por un momento, dudé. ¿Acaso, si es el mesías,
no deberías saber mi necesidad? ¿Acaso no es evidente que soy ciego? Y que lo que más a él
es ver, ¿por qué me tiene que preguntar lo que es obvio? Pero no dudé la respuesta. Maestro
que vea, le dije. Remarcándolo obvio. Ustedes ya saben el resultado, porque ahora veo. Pero volví
una y otra vez al insólita pregunta y me di cuenta que en ella estaba encerrado todo el secreto
de la libertad humana. Jesús no pensó por mí, él me hizo expresar mi propio deseo, mi propio
deseo en él. Me hizo hacer lo que siempre quise hacer. Cuando los otros me habían mandado a
cachar, él me hizo hablar. Cuando los otros me tenían al costado, él me puso en el centro,
haciendome, haciendome decir mi propio sentir. Cuando lo otro me despreciaron, no me tomaban el
cuento en mi aprecio y me quiso escuchar. Cuando para otros era simplemente una cosa más al costado
del camino para él fui el ser humano que pude decir lo que quiere decir su propia dignidad.
No pensó por mí, no hablo por mí, no decidió por mí. Me dio lugar para mi propio deseo,
mi propia voz, mi propia decisión. El ciego del costado del camino piensa, habla, decide lo que
quiere frente al hijo de David. Yo fui la autoridad, él se puso a mi servicio. ¿Qué quieres que haga por
ti? Y cumplió con mí, con mi pedido, pero no lo hizo sin mí, lo hizo con mi fe. Me salvó,
me salvó de la dignidad, de lo propio, de la burla, de la pobreza que descalifica del desamor que
excluye. Esa tonta pregunta, así dice, el autor fue la más profunda de todas. La que
verdaderamente mostró porque es verdaderamente el mesías. Porque antes de darme la vista, me había
devuelto la palabra, me había devuelto la dignidad, me había hecho humano de nuevo. Que interesante,
verdad, acá un poco el autor habla de la situación del dolor, como ser humano, lo que la había
pasado. Pero muchas veces a lo largo de nuestra vida, nosotros estamos así, ¿verdad? Y estamos
esperando que señora haga algo en nuestra vida. Y tenemos ese encuentro, que apazca un
nuestro señor. Y él nos dice, ¿qué quieres que haga yo por ti? Y la pregunta sería
que le diríamos, ¿verdad? Y que apazan cosas obvias, que apazan usted tiene una enfermedad y está
tomando medicamento, y está tomando muchas cosas, o está haciendo estudios, y usted ve que no
ha ni una respuesta, ¿y qué pasa? Es una necesidad. O capaz tiene que ver con una situación personal
en su vida, en su corazón, algo que usted no puede manejar, capaz su carácter, su forma de ser,
capaz a inventar en su corazón, capaz a algo que no puede dejar algo que usted ve, algo que
usted toma, algo que usted hace que esté indebido, y usted ha intentado de mucha forma.
Y usted tiene que lidiar con eso cada día, intenta y no puede salir. Yo me acuerdo que cuando estábamos
nosotros, cuando estaba yo, Dios estaba trabajando en mi vida, ¿verdad? Y estuve como
compas toda una iglesia que se llamaba en tu cumán, Barrio Municipal, y había una persona que
él quería hacer las cosas bien del anterior, él quería servir al señor, pero tenía un problema,
el problema era él, él es ibarrillo, él fumaba, y él conocía de Dios, él leía la palabra,
él intentaba, y me acuerdo en todo este proceso, nosotros hablamos, yo hablo mucho tiempo con él,
decía, bueno sí, sí, pues ya estoy bien, y cuando nosotros lo veía, yo lo veía, hace, el
olor se siente, así, así, así, así, así, así estuvo mucho tiempo, y él intentaba, él quería,
el ambiente era un poco complicado, porque todo, realmente donde él estaba, y era una lucha que él
tenía, y yo me acuerdo muchas veces de esta palabra, porque hablamos con él un poco de esto,
que Dios nos puede hacer libre, de cualquier situación, pero el menos es trintencio, ahora yo hago
eso, el señor hace eso con qué propósito, para que la elora de Dios se ponga de manifiesto,
para que Dios quiera venderse tu vida, o para que vos te digas, bueno verdad, yo lo hice,
yo no tiene que tener cuidado, yo muchas veces le comparte de tres cosas que destruye al ser humano,
y más aún a las personas que sirven al señor también, es el poder, el sexo y el dinero,
son cosas que destruya, de qué valiera poder tener una iglesia, una iglesia, mil, llenísimo,
impresionante, si mi corazón hay vanidad, si mi corazón solamente quiero que estén hablando de mí
y salgo yo, y es una persona que tiene control de todas las cosas, y yo creo que está bien, no me
serviría de nada, porque la Víbula dice que cada uno vamos a tener que comparecer delante de Dios,
y cada uno va a presentarse delante del señor, tanto justo como injusto,
se ve el señor nos llama a que podemos cumplir su propósito, a poder hacer su perfecta voluntad,
pero también tiene que ver con la intención que hay en nuestro corazón,
vimos algunos aspectos, porque esto es muy largo, pero algunos aspectos para darnos cuenta,
muchas veces que señor no se está llamando, y qué pasó en esta mañana nos está diciendo qué
quieres que haga yo por ti, y la pregunta es ¿qué vamos a hacer?
Es si verdaderamente hemos entendido, ¿verdad? Podríamos pensar como Bartimeo, bueno,
eso yo tengo este problema con esta situación, ¿verdad? Problema de juego, problema de dinero,
problema de alcohol, problema de sexo, problema con mimente, ¿qué es yo? Es obvio capaz,
pero señor nos pregunta ¿qué quieres que haga yo por ti? Porque el ve nuestro corazón,
el ve lo más profundo, y él quiere bendecir nuestra vida, y que nosotros, si vamos de bendición para
otras personas, y que nosotros podemos transmitir también lo que Dios ha hecho nuestra vida para
compartir o con aquellas personas que no conocen, o para aquellas personas que conocían y se apartaron,
o para aquellas personas que creen tener la verdad absoluta de las cosas y no conocen a Dios,
y Dios nos está llamando, que bueno que nosotros podamos capaz paraar un poco, ¿verdad?
Y capaz replantear muchas cosas, decir, el señor que tú quieres que tú hagas, ¿verdad?
Porque muchas veces nosotros condicionamos a Dios a nuestros planes, yo me acuerdo a comitía que ya
partió con el señor, y es un ejemplo, ¿verdad? Ella decía, así señor, yo quiero que tú hagas esto,
yo quiero que tú hagas lo otro, yo quiero que tú transformes, yo quiero que tú, y muchas veces somos
así, yo soy señor, quiero que hagas esto, que a transformes, que hagas esto, pero muchas veces la
pregunta sería, señor, ¿qué quieres que nosotros hagamos? O capaz haya algo en mí que necesitas
ser cambiado, ayúdame, porque a veces nosotros somos negamos, ¿no? Yo también me pongo, ¿no?
Porque a veces queremos que no tenemos ningún problema, y tenemos muchos problemas.
Cuando hay una situación con las personas, cuando hay un trato diferente, cuando hay circusancia
distinta, cuando choca con único, otra, cuando hay complicaciones en el hogar, ¿a cuesta más?
¿a cuesta más? No podemos decir, no, no, no, no, no, no, no, no, no está todo bien, ¿a cuesta más?
Y es ahí donde nosotros debemos de profundizar, decir señor, ayúdame, ¿verdad? Y ahí nosotros
vernos adentro de nosotros mismos y ver nuestro corazón, ¿cómo está? Y esto vimos hablando un
poquito de eso, unos domingos atrás, ¿verdad? Con respecto que tenemos que discernir cuando hay un
espíritu de rebeldía, un espíritu prácticamente en la cual yo hago lo que yo quiero como mí, parece
que es así de autosuficiencia, de que no ha de pendo de nada, y de nadie que ese espíritu no viene
de Dios, y que Dios es amor, y el amor de Dios es que el huele a nuestra, nuestra vida es el que
transforma en nuestro corazón, y el amor de Dios es lo que nos permite ver cosas que otros, otros
no vemos, nosotros humanamente no podemos amar, porque Dios es amor. Si le pomecí, señor,
ayúdanos a través de tu amor poder alcanzar ese amor, pero humanamente como humanos no podemos,
a través de el amor de Dios, podemos, porque Dios es amor. Entonces hermano o amigos que no
ven por interneces y el señor nos encuentra a nosotros hoy en esta mañana y él nos diría esto,
que quieres que haga, que quieres que haga yo por vos, que le diamos.